TV Reporter: Thank you! That will be very relaxing, wouldn't it? Which leads me
Merci ! Ce serait très relaxant, n'est-ce pas ? Ce qui m'amène
into our next segment probably comes, is no surprise to learn that nine out of ten
à notre prochain sujet, qui n'est pas surprenant : neuf Australiens sur dix
Aussies are are a little stressed out at work. Work as it is the main cause,
sont un peu stressés au travail. Le travail en est la cause principale
well, a lifeline study is found, the worst job for stress is driving public transport
selon une étude de Lifeline. Le pire métier en termes de stress est celui de conducteur de transports publics
Police, ambulance officers and welfare workers are far behind. It's not good news
Les policiers, les ambulanciers et les travailleurs sociaux sont loin derrière. Ce n'est pas une bonne nouvelle
from police or employers. Workplace stress costs 15 billion dollars every year in lost productivity
pour la police ou les employeurs. Le stress au travail coûte 15 milliards de dollars chaque année en perte de productivité
but according to research by Sydney Uni; Meditation could be the answer!
mais selon une étude de l'université de Sydney, la méditation pourrait être la solution !
We'll talk to Ramesh Manocha, has more. Good morning! Nice to see you. Dr. Ramesh Manocha: Good morning! Likewise.
Nous allons en parler avec Ramesh Manocha, qui en sait plus. Bonjour ! Ravie de vous voir. Bonjour ! Moi aussi.
TV Reporter: I'm sorry. Meditation being the answer, obviously, obviously it works
Excusez-moi. La méditation étant la solution, il est évident que cela fonctionne
if it's found out but what's your view on it, had it? - Dr. Ramesh Manocha: Oh, we've conducted
si cela a été découvert, mais quel est votre avis à ce sujet, l'avez-vous essayée ? Oh, nous avons mené
probably, one of the most thoroughly designed scientific studies ever done on meditation
probablement l'une des études scientifiques les plus approfondies jamais réalisées sur la méditation.
and found that just 6-8 weeks of a technique called Sahaja yoga, is able to bring about
Et nous avons découvert qu'après seulement 6 à 8 semaines de pratique d'une technique appelée Sahaja Yoga, peut réduire
substantial reductions is stress and improvements in moods just with 10, maybe 20 minutes a day
substantiellement le stress et améliorer l'humeur en seulement 10, voire 20 minutes par jour
and costs nothing to learn - is highly effective.
et ne coûte rien à apprendre. C'est très efficace.
TV Reporter: So, is it something easy and accessible, because if you're talking
Est-ce donc quelque chose de facile et accessible ? Car si vous parlez
some of these workers, who are very stressed and very busy are kind of who
de certains de ces travailleurs, qui sont très stressés et très occupés, ne sont pas du style
may not the ones that are going to pack up and go to yoga class and take an hour or
à vouloir plier bagage pour aller suivre un cours de yoga et prendre 1 heure ou
half out of their day, are they? Or they can do at work?
la moitié de leur journée, n'est-ce pas ? Ou peuvent-ils le faire au travail ?
Dr. Manocha: Very true! We've tested it out in the work place and also after work
Tout à fait ! Nous l'avons testé sur le lieu de travail et après le travail
on Australian workers with very substantial effects. - TV Reporter: Can you tell us how you do it?
avec des travailleurs australiens, et les effets sont très significatifs. Pouvez-vous nous expliquer comment vous procédez ?
I've never meditated. Is it difficult? - Dr. Manocha: It's very easy. We can go
Je n'ai jamais médité. Est-ce difficile ? C'est très facile. Nous pouvons
through it now in just 90 seconds. - TV Reporter: Sure!
l'essayer ici en seulement 90 secondes. Bien sûr !
Dr. Manocha: So, we sit quietly with our hands on our lap, palm up and just
Nous nous asseyons tranquillement, les mains sur les genoux, paumes vers le haut.
understanding that there's an energy of meditation within us but we don't have to
Il faut juste comrrepndre  qu'il y a une énergie de méditation en nous, mais que nous n'avons pas besoin de
do any meditation effort, we just have to allow the experience to occur. We put our
faire d'effort pour méditer, nous devons juste laisser l'exprience se produire. Nous posons notre
right hand on our tummy on the left side, just below the ribs and here we direct these
main droite sur le ventre, du côté gauche, juste en dessous des côtes, et c'est là que nous dirigeons ces
affirmations to that energy. We just say here, a few times,
affirmations à cette énergie. Nous disons simplement ici, plusieurs fois,
"I am my own master," or "I am my own teacher."
« Je suis mon propre maître » ou « Je suis mon propre enseignant ».
Then we move our hand up to our heart. We just say here a few times, "I am the Spirit,"
Ensuite, nous levons la main vers le cœur. Nous répétons simplement plusieurs fois : « Je suis l'Esprit »,
and then we take our hand up to where the left shoulder meets the neck and here,
puis nous mettons la main sur le plis entre l'épaule gauche er le cou et là,
we just relieve that tension by saying, "I am not guilty," and then we take the
nous soulageons simplement cette tension en disant : « Je ne suis pas coupable », puis nous posons la
right hand right across the forehead, grasping the temples and we relieve the
main droite sur le front, en saisissant les tempes, et nous soulageons la
tension here by saying, "I forgive everyone and everything." Then finally, center of the
tension ici en disant : « Je pardonne à tout le monde et à tout ». Enfin, nous mettons le centre de la
palm on that fontanel area, which is a soft spot on the top of the head, just focusing
paume sur la fontanelle, un point mou au sommet de la tête, en concentrant simplement
our attention jetly on the top of the head here and we ask that energy of meditation
notre attention sur le sommet de la tête et nous demandons à l'énergie de la méditation
within us, "Please give me the experience of mental stillness or mental silence,"
en nous, « S'il vous plaît, donne-moi l'expérience du calme mental ou du silence mental »,
and then, we raise our right hand up 5 or 6 cms, allow our attention to gently flow up
puis nous levons notre main droite de 5 ou 6 cm, nous laissons notre attention s'élever doucement
into that cool, calm, silent space above the head and here we just sit quietly for a little while,
vers cet espace frais, calme et silencieux au-dessus de la tête et nous restons simplement assis tranquillement pendant un petit moment,
enjoy the silence of the present moment for a little while and you can follow that
pour profiter du silence du moment présent pendant un petit moment. Vous pouvez suivre cela
up and learn all of that, free of charge on freemeditation.com.au.
et apprendre tout cela gratuitement sur freemeditation.com.au.
TV Reporter: Do you have, is it something that comes naturally or do you have to practice,
Est-ce quelque chose qui vous vient naturellement ou devez-vous vous entraîner ?
I was just saying, it takes time? Dr. Manocha: It's very natural, it's very easy. TV Reporter: Unnh!
Je voulais juste dire, cela prend du temps ? C'est très naturel, c'est très facile. Hum !
Dr. Manocha: In fact, we've taught 5 year old children, we've taught 65 year old grandmothers
En fait, nous avons enseigné à des enfants de 5 ans, nous avons enseigné à des grand-mères de 65 ans
It's very simple to learn. Each person takes a different amount of time but often
C'est très simple à apprendre. Chaque personne met plus ou moins de temps, mais souvent
straight away, some people a few weeks of practice.
ça marche tout de suite. Certains ont besoin de quelques semaines de pratique.
TV Reporter: Okay, fantastic! Thank You! What we'll do to, is, I think, put a link
D'accord, fantastique ! Merci ! Je pense que nous allons mettre un lien
on our website, in case, anybody didn't catch, though but we appreciate it. Nice to see you Ramesh!
sur notre site web, au cas où quelqu'un n'aurait pas compris, mais nous apprécions votre aide. Ravie de vous avoir rencontré, Ramesh !
Dr. Manocha: Pleasure! Like wise.
Tout le plaisir est pour moi ! Ravi aussi.